# 6.理解属性的概念

<!--
create time: 2016-05-17 14:16:51
Author: <TODO: hewei>

This file is created by Marboo<http://marboo.io> template file $MARBOO_HOME/.media/starts/default.md
本文件由 Marboo<http://marboo.io> 模板文件 $MARBOO_HOME/.media/starts/default.md 创建
-->
> 用Object-C编程时,"对象(Object)"就是基本构造单元(Building block),开发者用对象来存储并传递数据.在对象之间传递数据并执行任务的过程就叫消息传递(Messaging).
> 
> 当程序运行起来后,为其提供相关支持的代码叫做"Object-C runtime".它提供了一些使得对象之间能传递消息的重要函数.

##1.property(属性)的作用

	@property NSString *firstName;
	
	等同于
	
	//.h
	{
    	NSString *_firstName;
    }
    - (void)setFirstName:(NSString*)firstName;
	- (NSString*)firstName;
	//.m
	- (void)setFirstName:(NSString *)firstName{
	    _firstName = firstName;
	}
	- (NSString*)firstName{
	    return _firstName;
	}
	
**@property关键字将自动生成实例及其setter和getter方法.**

##2.属性可以拥有的特质分四类
* ###原子性  
`atomic(默认)`--程序在执行并发操作,可以锁定其不会同时修改.   
`nonatomic`--非原子性,不会锁定其并发操作会同时修改.但性能提高.
* ###读/写权限  
`readwrite(默认)`--默认可读可写.  
`readonly`--只读,不可更改.
* ###内存管理语义  
`assign`--只会执行针对*纯量类型*(int,double,CGFloat,NSInteger...)的简单赋值操作.
`strong`--一种"拥有关系",为这种属性赋值时,setter方法会保留新值,释放旧值,然后将新值附上.  
`weak`--一种"非拥有关系",为这种属性赋值时,不保留新值,也不释放旧值,当指向的对象销毁时,其属性值也会清空.  
`unsafe_unretained`--此特性与assign相同,但它适用于*对象类型*.表达了一种"非拥有关系",当目标对象销毁时,它不会自动清空(与`weak`的区别).  
`copy`--此特性与strong类似,然后setter方法并不保留新值,而是将其"拷贝".当属性类型为NSString*时,经常用此特性保护其封装性.例如使用`strong`,新值指向一个NSMutableString时,若遭受更改,会被一并修改.  
* ###方法名    
`getter=<name>`--修改其Getter方法
`setter=<name>`--修改其Setter方法,不常见使用.

##总结
1. 可以使用@property语法定义对象中所有封装的数据
2. 通过"特质"来指定存储数据所需要的正确语义
3. 在设置属性所对应的实例变量时,一定要遵从该属性所声明的语义.  
4. 开发iOS程序时应使用nonatomic属性,因为atomic属性会严重影响性能(多线程开发,仍需要加锁NSLock).  


---
	
	//.h
	@interface Person : NSObject
	@property (nonatomic,copy)NSString *name;
	- (instancetype)initWithName:(NSString*)name;
	@end
	
	//.m
	@implementation Person
	-(instancetype)initWithName:(NSString *)name{
    	if (self = [super init]) {
        	_name = [name copy];
	    }
    	return self;
	}
	@end

第3点的例子.